---
title: Bash mkdir
localeTitle: باش mkdir
---

## أمر Bash: mkdir

**انشاء مجلد**

مثال:

`mkdir directory_name`

يستخدم هذا الأمر لإنشاء مجلد جديد بالاسم المزود.

بعض الخيارات الاكثر استخداما:
- `-p` انشاء مجلدات متداخلة، هذا الخيار لا يطبع خطأ عند محاولة انشاء مجلد موجود.
- `-v` طبع رسالة عند انشاء مجلد.

لنفرض أردنا انشاء مجلد اسمة `dir` داخل المسار `a/b/c/dir`، لكن المجلدين `b` و `c` غير موجودين، في هذه الحالة يمكننا استخدام الأمر بهذه الطريقة `mkdir -p a/b/c/dir` لإنشاء جميع المجلدات بنفس الوقت.


### للمزيد من المعلومات:
* [ويكيبيديا](https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D8%A7%D9%83_%D8%AF%D9%8A%D8%B1)
* [صفحة الويكيبيديا بالإنكليزي](https://en.wikipedia.org/wiki/Mkdir)
